Как называется место на берегу, где обитают тюлени?
Лежбище
Стойбище
Пастбище
Гульбище
Как мировая пресса называла премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер?
Железная леди
Стальная леди
Оловянный солдатик
Крепкий орешек
Какой из этих городов южнее остальных?
Каир
Токио
Мадрид
Сан-Франциско
Через какой город мира проходит нулевой меридиан?
Гринвич
Гринсборо
Глазго
Гронинген
Какая птица является символом Новой Зеландии?
Киви
Жако
Эму
Казуар
Какого короля англичане прозвали "Львиное сердце"?
Ричард I
Вильгельм I
Георг I
Генрих I
Как в народе называются финансовые институты, обещающие вкладчикам золотые горы?
Пирамиды
Гробницы
Захоронения
Сфинксы
Какая награда вручается вместе с присвоением звания Героя России?
Медаль "Золотая Звезда"
Медаль "За отвагу"
Орден Суворова
Орден мужества
В каком городе родился Вольфганг Амадей Моцарт?
Зальцбург 
Веймар
Прага
Вена
Какую реку Юлий Цезарь перешел со словами "Жребий брошен"?
Рубикон
Припять
Нил
Евфрат
Как называется искусство аранжировки цветов?
Икебана
Суши
Кэндо
Харакири
Какая страна является мировым лидером по производству кофе?
Бразилия
Венесуэла
Мексика
Аргентина
Что труднее всего дается не трезвому человеку?
Вязать лыко
Трепать нервы
Бить баклуши
Витать в облаках
Как называют японских мафиози?
Якудза
Джакузи
Камикадзе
Коза Ностра
Участник какого из перечисленных спортивных состязаний экипирован винтовкой?
Биатлон
Бейсбол
Бадминтон
Бобслей
В каком канадском городе находится самая высокая в мире телебашня?
Торонто
Оттава
Ванкувер
Монреаль
Какой из этих романов написал не Хемингуэй?
"Триумфальная арка"
"Фиеста"
"По ком звонит колокол"
"Острова в океане"
В каком виде спорта прославился Евгений Кафельников?
Теннис
Бокс
Метание ядра
Охота на лис
Как называется пара, присутствующая на церемонии бракосочетания вместе с молодыми?
Свидетели
Соучастники
Запасные
Защитники
Как звали невесту Эдмона Дантеса, будущего графа Монте-Кристо?
Мерседес
Тойота
Хонда
Лада
Какой цвет получается при смешении синего и красного?
Фиолетовый
Коричневый
Зеленый
Голубой
Какая компания в Италии выпускает наибольшее количество автомобилей?
Фиат
Феррари
Ламборгини
Альфа Ромео
Кто из древних философов, по преданию, жил в бочке?
Диоген
Демокрит
Платон
Сократ
Каким из этих природных явлений А.Островский назвал свою пьесу?
Гроза
Снегопад
Шаровая молния
Гололед
Какой туман кажется В.Добрынину похожим на обман в одной из его песен?
Синий
Утренний
Сиреневый
Желтый
Кому принадлежат строки - пророчества: "Настанет год, России черный год, Когда царей корона упадет..."?
Лермонтов
Пушкин
Нострадамус
Некрасов
Как называется маскировочная окраска военной техники и обмундирования?
Камуфляж
Макияж
Хаки
Камуфлет
Какой материк омывается всеми четырьмя океанами?
Евразия
Северная Америка
Австралия
Южная Америка
Какие машины предпочитал угонять Юрий Деточкин?
Волга
Победа
Иномарки
Жигули
